# 7.大前端部分

---

## 🔥模块化部分

---

### 第一题：介绍下 npm 模块安装机制，为什么输入 npm install 就可以自动安装对应的模块？

- npm 模块安装机制：
    - 发出npm install命令
    - 查询node_modules目录之中是否已经存在指定模块
        - 若存在，不再重新安装
        - 若不存在
            - npm 向 registry 查询模块压缩包的网址
            - 下载压缩包，存放在根目录下的.npm目录里
            - 解压压缩包到当前项目的node_modules目录
- npm 实现原理：[实现原理](https://github.com/Advanced-Frontend/Daily-Interview-Question/issues/22)

---

### 第二题：介绍模块化发展历程

```
可从IIFE、AMD、CMD、CommonJS、UMD、webpack(require.ensure)、ES Module、<script type="module"> 这几个角度考虑
```

模块化主要是用来抽离公共代码，隔离作用域，避免变量冲突等。

**1️⃣ IIFE： 使用自执行函数来编写模块化，特点：在一个单独的函数作用域中执行代码，避免变量冲突。**

```js
(function(){
  return {
	data:[]
  }
})()
```

**AMD： 使用requireJS 来编写模块化，特点：依赖必须提前声明好。**

```js
define('./index.js',function(code){
	// code 就是index.js 返回的内容
})
```

**CMD： 使用seaJS 来编写模块化，特点：支持动态引入依赖文件。**

```js
define(function(require, exports, module) {  
  var indexCode = require('./index.js');
});
```

**CommonJS： nodejs 中自带的模块化。**

```js
var fs = require('fs');
```

- UMD：兼容AMD，CommonJS 模块化语法。
- webpack(require.ensure)：webpack 2.x 版本中的代码分割。

**ES Modules： ES6 引入的模块化，支持import 来引入另一个 js **

```js
import a from 'a';
```



---

## 🔥浏览器部分

### 第一题：介绍下重绘和回流（Repaint & Reflow），以及如何进行优化

[详细见：](https://github.com/sisterAn/blog/issues/33)

---

### 第二题：cookie 和 token 都存放在 header 中，为什么不会劫持 token？（网络安全部分，有很高的参考价值）

- cookie：举例 服务员看你的身份证，给你一个编号，以后，进行任何操作，都出示编号后服务员去看查你是谁。
- token：举例 直接给服务员看自己身份证

**不管cookie token都能劫持，不一样的是 cookie会自动携带上，而token需要设置header才可**

- xss: 劫持cookie或者localStorage，从而伪造用户身份相关信息。前端层面token会存在哪儿？不外乎cookie localStorage sessionStorage,这些东西都是通过js代码获取到的。解决方案：过滤标签<>,不信任用户输入， 对用户身份等cookie层面的信息进行http-only处理。
- csxf：是后端过于乐观的将header区的cookie取到（所以这才是主要原因，不是因为会自动携带cookie所以不安全，是后端代码不安全而已），并当作用户信息进行相关操作。解决方案也很简单，对于cookie不信任，对每次请求都进行身份验证，比如token的处理。

---

